校長：你是想救他們嗎？
還沒從回憶起自身經歷的震驚中反應過來，熟悉的聲音已經從身後響起。我們趕忙轉身。
校長：可惜，已經來不及了。
話才說完，我身旁的三個鬼——三個方才還和我一起討論、尋找逃脫之法的鬼，無聲無息的消失了。
我背後驟然一涼。
校長：今晚完成了最後的步驟，馬上⋯⋯他們就會作為祭品，去召回另一個靈魂了。
整個空間響起了低鳴聲，虛空之中點點微光開始凝聚，逐漸形成一個人形。
待光芒褪去，一個女孩便出現在我面前。年紀看上去約是國中左右，眼眸中還有著天真，卻不知為何藏有一抹凌厲。
女孩：爸，晚安呀。
校長：怎麼⋯⋯怎麼是妳⋯⋯怎麼是妳！
女孩：不是哥哥，你很失望？
她笑吟吟的，雙手揹在背後，和臉色煞白、連連退了好幾步的校長形成強烈對比。
女孩：哥哥發現你在做什麼的時候可是失望透頂喔。尤其是他看到我的時候，畢竟哥哥一直以來對我最好了。
「尤其是他看到我的時候」？難道這個女孩⋯⋯和這裡的鬼一樣，也是為了復活她口中的哥哥而遇害？
那不就是校長作為父親，為了讓兒子復生，親手送自己的女兒去死？
女孩：你怎麼會覺得，哥哥會願意背著這麼多人命回到現實呢？何況你的這個法術，只能讓死者永遠待在這個不見天日的幻境空間？
校長：妳⋯⋯妳說什麼！怎麼會是在這裡！我要他⋯⋯回家⋯⋯！
女孩：人死掉之後到底能不能復活，我們死了這麼久，可比你清楚多了。
女孩的笑容和語氣都很不屑，想來她對自己的父親也抱有諸多怨恨。
只不過⋯⋯總覺得四周的狀態有點怪，看到的影像如地震一般輕微的搖晃，站著卻又感覺不到。
錯覺而已嗎？
女孩：做了這麼久的夢，你也該醒了吧。
隨著她話聲落下，四周的場景竟如油漆剝落般開始一點一點崩塌，逐漸顯露出幻境背後的真實世界。
天邊一角竟已隱有微光。
不遠的地方，校長似乎還在進行最後的掙扎，不知道是在試圖挽救崩潰的空間，還是想說服自己眼前的景象不是真的。
女孩不再說話，只是收了笑容，冷漠的看著自己的父親。
我後退幾步，幻境的消失並沒有影響到我。直覺告訴我，這時候離開並不會受到任何阻礙。
從頭到尾，我也不過是個倒霉被捲進來的路人甲而已。
但我卻站在這裡直到周圍只剩下我和失魂落魄的校長。我想起女孩說，被召回的靈魂不能真正復活，只能存在於幻境中。
所以她應該也⋯⋯回到她該在的地方了吧。
天空逐漸轉亮，我最後一次環顧四周，先前所處的那個虛幻的校園已了無痕跡。
恍如隔世。