女宿有個「資深」的「學姊」，似乎已經在這裡存在許久。
穿牆人：如果說有人可能知道怎麼逃走，她是我能想到的唯一人選了。
很幸運的，我們並未花太久的時間就找到了這位學姊。她聽著我們的描述，先是對以命換命的事露出了個「果然如此」的表情；而後聽到我們說想離開，又換成了不可思議。
鬼學姊：不會吧，你們到現在才想到應該想辦法逃出這鬼地方嗎？
這話很有道理，從質疑本身到「鬼地方」的形容都是。
鬼學姊：我原本不確定我們究竟為什麼被困在這裡，不過如果真如你們所說，是為了復活某人的話，那我有個猜測。
鬼學姊：剛來的時候我就發現自己有一些記憶變得極度模糊，模糊到像是被刻意抹掉的一樣。結合你們的說法，說不定記憶就是復活人的關鍵。
鬼學姊：找回自己的記憶，說不定就能破除這個法術，讓大家都重獲自由。
穿牆人：記憶模糊⋯⋯不是變成鬼的後遺症嗎？
鬼少女：而且如果記憶真的是被人取走，那我們有可能找得回來嗎？
鬼學姊：我們的應該是很難，但他的說不定可以。
學姊突然看向我，害我愣住。
鬼學姊：他不是鬼卻在這裡，很有可能只是誤闖進來。他的記憶對兇手而言是沒有用的，可能只是以防萬一被鎖住。你有沒有忘記什麼東西？
我⋯⋯有沒有忘記什麼？
：我不知道⋯⋯我在實驗室睡著，醒來之後就出現在這⋯⋯
：也許中間有發生什麼事，只是被我忘掉⋯⋯但我不確定。這感覺⋯⋯很難說。
鬼學姊：說不定你看到了兇手行兇的瞬間，就被關到這裡來了。
鬼學姊：雖然說只是我個人猜測，不過我覺得可以試試。這是我這些時間以來唯一覺得有點希望的一次。
穿牆人：試試又沒損失，當然好。
於是，下一個目標是——找出連我自己都不知道有沒有遺失的記憶。