眼前的場景有點熟悉、又有點陌生，可以肯定是學校裡某間教室。
但絕不是幾個小時前我等實驗結果等到睡著的實驗室。
我左右看了看，沒有任何可以解釋為什麼我一覺醒來就換了個地方的東西。
？？？：咦？你是活的？
突然出現的聲音讓我嚇了一跳，反射性轉向聲源——在我正後方，一個黑長髮、白長裙的少女正歪頭看著我。
然後我才反應過來她說了什麼。
：妳、妳、妳不是活的？
她眨了眨眼，看起來有點困惑。
鬼少女：很不明顯嗎？
我咽了咽口水，這才發現她的裙子下方什麼都沒有，根本是直接飄在空中。
鬼少女：別擔心，雖然不知道為什麼，不過你還活著喔！
腦子裡一片混亂，我不加思索開口問道：
：那妳知道這裡是哪裡、還有我為什麼在這裡嗎？
鬼少女：這裡是社科院啊。不過我不知道你怎麼來的，我一眨眼你就突然出現在教室中間了，還叫都叫不醒。
她往前飄，湊近我歪頭打量。
我不禁後退一步、然後又一步。
：那、那個，我實驗室裡還有事，先走一步！
我轉身奔向教室門。
她卻沒有阻止我，只是幽幽開口：
鬼少女：你出不去的。
這句話讓我渾身冒冷汗，步伐硬生生停了下來。剎那間腦海中已經閃過各種被鬼纏身不得好死的都市傳說。
：什麼⋯⋯為什麼⋯⋯出不去？
鬼少女：這裡被鎖住了。
她頓了頓，語氣竟然有點悲哀：
鬼少女：我試過各種方法，從來沒有成功開鎖過。
但我無暇顧及她的情緒。
：⋯⋯真的沒辦法出去？
其實我有努力讓自己的聲音聽起來不要那麼虛弱，但大失敗。
孰料她聽了我的疑問，竟然露出深思的表情，讓我又燃起一線希望——
鬼少女：我忘記了。
⋯⋯
⋯⋯蛤？
鬼少女：來到這裡之後，我忘記了很多事情。也許其實有解鎖的方法，只是我忘了。
那不還是出不去的意思嗎？
我心灰意冷的癱坐在地上。
拜託誰來告訴我這只是一場惡夢吧嗚嗚嗚嗚嗚——
⋯⋯
：⋯⋯咦？
才剛想感嘆自己的命運怎麼如此悲慘，我就愣在了原地。
視線的盡頭、鎖著的門上，赫然掛著一條鏽跡斑斑的鎖鏈。
如果只是一條鎖鏈倒也沒什麼，但問題是幾秒鐘前，那裡明明還什麼都沒有。
我遲疑了半晌，最後爬起身來，走到門前——